Voici mon signe : Je travaille comme éducateur sportif.
J'ai un diplôme d'état, option Activités physiques pour tous
Nous sommes ici pour des réunions de concertation sur les Jeux olympiques de 2024, ayant toutes pour thématique l'accessibilité.
On a fait appel à des personnes qui travaillent dans le monde du handicap – tout type de handicap confondu – pour qu'ils apportent leurs idées, informent et conseillent.
Tout cela est collecté par des rapporteurs et fait l'objet de réflexions et d'échanges approfondis.
Des thèmes variés sont abordés, comme l'accessibilité des lieux ou la manière de faciliter les relations entre les bénévoles et le public.
Il y a différents ateliers, auxquels deux sourds participent.
Un atelier sur les pratiques sportives, dont je ne m'occupe pas.
Moi, je vais à un autre, car c'est important que dans chaque atelier, un sourd puisse apporter son expertise !
Donc moi, j'interviens sur celui qui a pour thème la formation des bénévoles.
Beaucoup de mes interventions ont déjà provoqué une prise de conscience des participants.
Par exemple, la nécessité que tous les bénévoles connaissent au moins les bases de la langue des signes.
C'est important, l'accessibilité, les sourds en ont vraiment besoin !